Alterando a estrutura organizacional das suas campanhas barra grupos de anúncios. É o seguinte, isso aqui parece uma coisa mega complexa, né? O nome é meio chique assim, alterando a estrutura organizacional.
Mas é mais simples do que parece, tá? Isso aqui é basicamente como que eu vou organizar os meus grupos de anúncios, como que eu vou organizar...
Como eu vou organizar minhas segmentações nos grupos de anúncios e campanhas? Por exemplo, vamos dizer que eu fiz uma lista de 10 palavras-chave. O que que eu posso fazer?
Eu posso pegar, eu posso ter uma campanha e aí dentro dessa campanha eu tenho um grupo de anúncio e dentro desse grupo de anúncio eu tenho, eu tô anunciando pra minhas 10 palavras-chave.
Ou eu posso ter uma campanha e aí eu tenho 10 grupos de anúncio e dentro de cada grupo de anúncio eu anuncio pra uma palavra-chave.
Ah, será que isso vai funcionar? Não sei, são todos, isso aqui são as grandes possibilidades dos testes.
Isso daqui, alterar a estrutura organizacional das suas campanhas e dos seus grupos de anúncio, é aqui que mora a infinidade de possibilidades do Google Ads.
Ah, Pedro, mas se é infinito, o que que eu vou fazer? Eu vou ficar perdido, eu não vou saber o que fazer no começo.
Olha, o que que eu vou te dizer aqui? No começo, você tem dois caminhos pra você seguir, tá?
Ou você vai fazer, e aqui é a base, tá? Ou você vai fazer estrutura 1, uma campanha pra público quente e frio, tá?
Quente e frio. Então aqui dentro, e aí você vai fazer um conjunto de anúncio pra cada segmentação, tá?
Então assim, eu vou ter um conjunto de anúncio aqui que é os meus, sei lá, visitou a página, sei lá, adicionou o produto no carrinho.
Vamos pegar um exemplo de alguém que tá vendendo alguma coisa e quer adicionar no carrinho.
Adicionou o produto no carrinho, 7 dias.
Aí eu vou ter aqui, visitou a página do produto, 7 dias.
Aí eu vou ter envolvimento com o meu YouTube, 7 dias.
Mais visitou o site, 7 dias, sei lá, tô inventando aqui na hora uma segmentação.
Aí eu tenho a lista completa de clientes.
Vamos numerar essa galera?
0, 0.
Isso aqui nós vamos fazer 0, 0 também.
Não, não, isso aqui vai ser 0, 1.
0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 20, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0.
Então eu vou botar aqui, ADD.
Mais visitou o produtos.
30 dias.
0, 03.
Envolvimento YouTube.
30 dias.
E é que eu resolvi, por algum motivo aleatório, separar o site com envolvimento YouTube.
E está tudo certo. Não tem certo, não tem errado.
Tem aquilo que você vai testar e vai dar mais resultado.
É a vida do gestor de tráfego. Sinto muito por não ter a receitinha de bolo para você.
Ela não existe.
Se você quiser acreditar em receitas de bolo falsa, está tudo certo.
E aí eu vou criar os meus outros públicos aqui.
Então eu tenho o 04, que é um público de segmento personalizado de aplicativos.
Eu tenho o meu 04, que agora todos vão ser 04, porque todos vão ser públicos frios.
Eu tenho o meu 04 aqui, que é o segmento personalizado de aplicativos.
Eu tenho o outro 04 aqui, que é o segmento personalizado de termos de pesquisa sobre o meu produto.
E eu tenho um outro 04 aqui, que é um público de...
É público-alvo no mercado.
No mercado.
Três principais.
Então são os três principais públicos-alvo no mercado e mais um 04 de keywords, que são as principais palavras-chave que as pessoas pesquisam.
Isso aqui pode ser uma estrutura organizacional.
Entrei na sua conta e vi isso daqui, vou achar lindo.
Vou achar lindo.
O cara organizou.
Tem uma lógica aqui no que ele fez.
Não é uma coisa sem sentido.
Isso aqui é uma estrutura.
Aqui é a campanha de público quente e público frio.
O que a gente pode fazer aqui para alterar essa estrutura organizacional?
Já vamos começar.
Isso aqui é o básico.
As duas estruturas básicas são estrutura número 1, quente e frio na mesma campanha.
Estrutura 2, quente e frio em campanhas separadas.
Então eu vou ter uma campanha só para público quente.
Ou uma campanha só para público frio.
Então vão ser duas campanhas.
Então eu vou ter aqui a minha campanha 1, que vai ser a minha campanha dos públicos quentes.
E eu vou ter aqui a minha campanha 2, que vai ser a campanha dos meus públicos frios.
Isso daqui é a estrutura básica de qualquer campanha.
Agora, de que maneira que a gente pode começar a brincar com isso daqui?
Cara, é infinito.
Eu posso pensar, por exemplo, em colocar todos os meus públicos quentes em um único grupo de anúncio.
Então eu posso criar um grupo de...
Então eu posso ter uma campanha quente e frio.
Só que essa campanha quente e frio...
Vamos lá.
Estrutura...
X.
Nessa estrutura X eu vou ter uma campanha quente e frio.
E dentro dela eu vou ter dois grupos de anúncio.
0, 0 e 0, 1.
0, 0.
Públicos quentes.
0, 1.
Públicos frios.
Isso aqui vai funcionar?
Não sei, você tem que testar.
Mas eu começaria testando por isso daqui, mas nem pensar, nem pensar.
Você vai começar sempre testando na sua estrutura padrão.
Sempre você vai começar testando na sua estrutura padrão.
Principalmente para a campanha de conversão.
Ai, Pedro, mas eu tenho dificuldade para desenhar minha estrutura padrão.
Cara, isso aqui é assim, olha.
Tem dificuldade para desenhar estrutura padrão?
Vai para o safe.
0, 0.
Público de quem quase converteu.
0, 1.
Ou 0, 0.
Você pode escolher se vai ficar na mesma hierarquia.
Se for muito pequeno o público, eu botaria os dois 0, 0.
Se os dois forem muito pequenos.
Então, vamos botar outro 0, 0.
Na dúvida, mantém na mesma hierarquia.
Essa é a lógica.
Na dúvida, ficou na dúvida?
Não exclui um do outro.
Então, público de quem quase converteu.
Público de...
Então, isso aqui é um passo antes da conversão.
Um passo antes da conversão.
Então, se a pessoa antes de comprar, ela adiciona o produto no carrinho, se é a última coisa que ela faz,
um passo antes da conversão.
Se antes da pessoa visitar o meu...
Antes da pessoa adicionar o produto no carrinho, ela visita a página do produto,
Aqui é dois passos antes da conversão.
Então, por exemplo, se o último passo é adicionar o produto no carrinho, aqui vai ser adicionou no carrinho.
Se antes de adicionar no carrinho a pessoa visita o produto, aqui vai ser visita o produto.
Ah, não.
O último passo é o initiate checkout.
É a pessoa ir para...
E colocar as informações de pagamento.
E o penúltimo passo é adicionou no carrinho.
Ah, não.
Eu estou fazendo captação de leads.
O último passo é cair na página de captura.
E o penúltimo passo é visualizar o meu anúncio.
Deu.
É sempre assim.
Um passo.
Isso para campanha de conversão.
Um passo antes da conversão.
Dois passos antes da conversão.
Aí.
010203.
Aqui o que você vai fazer?
Se você tem um canal grande no YouTube...
Olha lá.
Vamos lá.
Canal grande.
O que você pode fazer?
O canal grande é assim.
O canal que tem um número de visualizações.
01.
Você sempre pode partir para o Zoom dia.
Tá?
Então aqui você vai mandar um envolvimento YouTube.
Um dia.
E aí você pode fazer um mix com visitantes do site.
Ou você pode não fazer.
É sua escolha.
Tá?
Isso se você tem um canal grande.
Aí depois o que você pode fazer?
Você pode mandar aqui ó.
Envolvimento 14 dias.
Visitantes do site 14.
Envolvimento 30 ou 60.
Você escolhe.
Testa.
Se 30 der ruim você aumenta para 60.
Se 60 der ruim você diminui para 30.
Mas eu sempre...
Se eu vejo isso aqui na sua estrutura eu vou achar que está perfeito.
Tem uma lógica por trás disso daqui.
Aí se você tem um público muito qualificado.
Como por exemplo sou eu.
Um público muito qualificado que eu tenho.
São os inscritos nas minhas lives.
Pô.
Então eu vou botar aqui ó.
Junto com o envolvimento YouTube um dia.
Visitantes do site um dia.
Inscritos nas lives.
540 dias.
Ou 30 dias.
Aí você vai fazer os testes.
Eu uso 540.
Está dando bom.
Ah.
Eu tenho um outro público que é muito qualificado.
Mas não é tão qualificado quanto esse cara aqui.
Ou eu estou na dúvida.
Eu não sei se eu boto como 01 ou se eu boto como 02.
Na dúvida.
Bota como 01.
Na dúvida bota como 01.
Tá?
Mantenha a hierarquia.
Ah não.
Eu vou botar como 02.
Eu senti no meu coração que tem que ser 02.
Bota 02.
Não tem problema.
Está tudo certo.
Tá?
Então que público é?
Ah.
Eu tenho o público aqui das pessoas que visualizar.
Chegaram já.
Já chegaram.
No checkout.
Quase compraram.
Os caras aqui quase compraram.
Pô.
Não.
Eu pensei melhor.
Esse cara é muito qualificado.
Beleza.
Vai como 01.
Então agora eu tenho aqui o 01.
Já chegaram no checkout.
Pô.
Acabei de montar minha segmentaçãozinha de público quente aqui.
Fácil.
Ah.
Meu canal é pequeno, Pedro.
Mal tem visualização.
Pô.
Então talvez daí o envolvimento um dia não funcione tão bem.
Aí você vai fazer um.
Você já começa aqui com 14 ou então 7 dias.
Aqui você vai fazer um envolvimento 30 ou uns 60 dias.
E aí você pode adicionar aqui ainda no final um envolvimento com YouTube 540.
180.
Ah não.
Meu canal é minúsculo.
Eu não tenho nada.
Nada.
Nada de visualização.
Pô.
Beleza.
Então você já vai mandar aqui um envolvimento 540.
Visitante do site 540.
Comecei agora o meu canal.
Tá.
E aí você vai botar aqui sua lista completa de e-mails.
Ah.
Não tenho lista completa de e-mails.
Só não colocar.
Públicos frios.
O que você vai fazer?
Beleza.
Então mas ó.
Vou pegar a situação aqui que você tem um canal que tem uma audiênciazinha.
Tá.
Tem uma audiênciazinha.
Você nunca vendeu nada.
Então você não tem pessoas que já chegaram no checkout.
É.
E você não tem.
Sei lá.
Você tem uma lista de e-mail.
Só que não é live.
Então vou botar aqui ó.
Lista de e-mail completa que é o seu público muito qualificado.
Tá.
E aí você vai botar aqui um envolvimento com YouTube 30 dias.
Visitantes do site 30 dias.
Então aqui você tem 0000, 01, 01, 01, 02, 03.
E aí vamos para os públicos frios.
Públicos frios.
Ah.
Não sei se eu separo, se eu junto.
Faz o seguinte.
Vou te dar a solução mais fácil de todas.
Tá.
Solução mais fácil de todas.
Separa eles por tipo.
Faz um conjunto de anúncio com segmentos personalizados.
E bota aqui de 3 a 5 segmentos personalizados.
Faz um grupo de anúncio de canais.
Aqui você pode exagerar mais.
Tá.
Aqui você pode botar quantos canais você achar que vão converter.
Aqui é quantos você quiser.
Eu vou botar entre parênteses para você entender o que eu estou falando dos números.
Aqui.
Faz um de canais.
Faz um de público-alvo no mercado.
Mesma coisa.
De 3 a 5.
E aí o último aqui você pode fazer um de palavras-chave.
E aqui tenta não subir mais de 30.
Tá.
Assim de 10 a 30 vai funcionar legal.
Mais do que isso começa a ficar exagerado.
Tá.
Botei o parênteses no lugar errado aqui.
Tá me dando um nervoso.
Deu.
Tá.
Então eu faria assim.
Faria a divisão por tipo.
Eu não misturaria segmento personalizado com no mercado.
Ah, mas no futuro eu posso testar isso?
Pode.
E é justamente isso daí que é alterar a estrutura organizacional da campanha e dos grupos de anúncio.
Aí no futuro.
Ah, beleza.
Cara, isso aqui não está funcionando legal.
E aí vamos começar aqui.
Você tem a opção de fazer uma campanha quente e uma campanha fria.
Tá.
Então aqui.
Campanha.
Você tem a opção de fazer.
Essas são as primeiras opções.
Ou você vai fazer uma campanha quente e uma campanha fria.
Ou você vai fazer uma campanha quente e fria.
Ou você pode fazer uma campanha só para os quentes.
E aí lá na campanha dos frios.
Ao invés de ter uma campanha só para público frio.
Você vai ter quatro campanhas para público frio.
Você vai ter uma campanha que é só de segmento personalizado.
Campanha dos segmentos personalizados.
E ao invés de você ter todos os segmentos personalizados num grupo de anúncio.
Você vai expandir esse grupo de anúncio.
E você vai ter o segmento personalizado um, dois, três, quatro e cinco.
Como assim expandir?
Falamos disso lá na aula de otimização de públicos.
Tá.
Então aqui você vai ter o segmento personalizado um.
Aqui o dois.
Aqui o treze.
Aqui o quatro.
Opa.
O quatro e o cinco.
Então você vai ter uma campanha só de segmento personalizado.
Cada um num grupo de anúncio.
Aí a sua campanha de canais.
Você vai ter uma campanha que é canais e keywords.
Que são seus públicos que sempre funcionam bem.
Você vai ter uma campanha marota aqui.
Canais e keywords.
Quando que você vai começar a fazer essas alterações?
Se a sua campanha frio original não estava performando legal.
Você vai fazer esses testes.
E aqui você vai fazer uma campanha de públicos alvo no mercado.
E aí você vai ter a mesma coisa.
Você vai ter, ó.
Vamos dizer que você tinha quatro público alvos no mercado.
Você pode fazer um conjunto aqui com.
Público alvo no mercado número um.
Aqui número dois.
E aqui você resolveu juntar o número três e o número quatro no mesmo grupo de anúncio.
Sei lá por quê.
Você foi fazer um teste.
Tá?
E eu estou fazendo o que aqui?
Eu estou alterando a estrutura.
Eu estou alterando a organização das minhas campanhas.
Tá?
Tem organização melhor e pior?
Tem a melhor.
Tem aquela que você testou e deu mais resultado.
Tem aquela que você testou e que deu menos.
O que eu recomendo?
Pô.
Num primeiro momento, faz o simples.
Num primeiro momento, não vem separando tudo em mil caixinhas diferentes.
Cara, num primeiro momento você faz isso daqui.
Ou você vai ter uma campanha só de público quente e público frio.
Ou você vai ter uma campanha de público quente e uma campanha de público frio.
Acabou.
Tá?
Mas lembra, cara.
Se nada está dando certo na sua otimização, essa é a sua chance de testar.
Isso foi justamente o que a gente está fazendo aqui numa das nossas campanhas.
Vou te mostrar.
E aí, assim, a loucura é infinita.
Aqui, assim, você pode pirar na batatinha.
Pirar na batatinha nas ideias do como que você vai organizar os seus públicos, as suas segmentações,
dentre as campanhas e grupos de anúncio.
Então, eu tinha uma campanha de público quente e uma campanha de público frio.
Tá?
Eu tinha.
Eu comecei com...
Eu sempre começo com o básico.
Então, eu tenho a minha campanha de público quente aqui bonitinha e tenho a minha campanha de público frio.
Minha campanha de público frio não estava funcionando.
Aí, o que eu fiz?
Eu criei uma campanha só para públicos semelhantes.
Que eles estavam dando bom.
Criei uma campanha só de canais.
Só que ao invés de anunciar todos os canais num grupo de anúncio, eu falei assim,
eu vou fazer um canal para cada grupo de anúncio.
E vamos ver o que acontece.
E aí, eu fiz um canal para cada grupo de anúncio.
Pô, e está dando um resultado excelente.
Só que isso aqui é o padrão?
É o que eu quero que você faça no começo?
Não.
Mas é uma ideia de teste.
Guarda no bolso.
Olha só.
Aqui, eu tinha um grupo de anúncio.
A minha campanha fria era exatamente isso daqui.
A minha campanha fria era segmentos personalizados.
Eu tinha uns de 3 a 5.
Canais.
Eu tinha vários.
Aí, eu tinha público-alvo no mercado.
Palavras-chave.
Isso aqui era a minha campanha fria.
E públicos semelhantes.
Tinha uns 6 aqui.
Aqui, eu recomendo sempre de...
No máximo, 6 assim, já está estourando.
Então, eu tinha de 3 a 6.
Isso aqui era a minha campanha fria.
O que eu fiz?
Eu peguei essa campanha e eu separei em 1, 2, 3, 4, 5 campanhas.
Então, agora eu tenho uma campanha que é só de públicos semelhantes.
E eu separei cada um em um conjunto de anúncios para ver o que acontecia.
Pô, eu estava convertendo nos públicos semelhantes a 6 reais.
Agora, eu estou convertendo a 3.
Quer dizer que você vai fazer o mesmo e vai acontecer a mesma coisa?
Não.
Mas é uma ideia de teste.
Porque quando está ruim, você tem que mudar alguma coisa.
Você tem que ter ideias de coisas que você pode fazer.
Canais.
Não estava funcionando legal.
Não estava gastando meu dinheiro.
Puts, separei cada canal num grupo de anúncio numa campanha nova.
Vamos ver o que acontece.
Peguei minhas palavras-chave.
Olha que loucura.
Eu sempre boto todas as palavras na mesma campanha.
Falei, não.
Vou agrupar minhas palavras-chave por tipo.
Então, eu peguei palavras-chave de YouTube Ads, de tráfego pago, de marketing.
Digital, de gestor de tráfego, de Facebook Ads iniciante.
De Facebook Ads.
De Eduz.
Que era uma palavra-chave que estava funcionando muito bem.
E separei elas por grupo de anúncio.
Então, eu peguei minhas palavras-chave.
Minhas 30 palavras-chave.
E eu dividi elas em grupos.
Pequenos grupos de 5 palavras-chave.
E eu botei numa campanha para testar.
Eu poderia ter feito um grupo de anúncio para cada palavra-chave?
Eu nunca tinha tido essa ideia.
Acabei de ter enquanto eu dava essa aula para você.
Posso fazer isso?
Aí, pô, eu tenho um grupo de anúncio aqui.
Que são...
Eu tinha todos esses segmento personalizado.
Público-alvo no mercado.
Público-alvo de afinidade.
E segmento personalizado.
Eles estavam todos num único grupo de anúncio.
Eu fui lá.
Fiz uma campanha só para eles para testar.
Então, a minha campanha de público frio.
Que estava horrível.
Que não estava performando legal de jeito nenhum.
Não estava performando legal.
Pô, eu falei, cara, se não está performando legal é hora de testar.
Aí, eu fiz o quê?
Separei ela aqui em uma, duas, três, quatro, cinco campanhas diferentes.
Com a mesma verba.
A mesma verba que eu estava gastando antes na minha campanha de público frio.
Eu separei essa verba.
Dividi a verba entre cinco campanhas.
E o meu custo por conversão que não ficava abaixo de cinco reais.
Está aqui.
Três, quatro, treze, quarenta, treze, oitenta, quatro, trinta e quatro.
Quer dizer que isso vai acontecer para você?
Não.
Muitas vezes eu já separei e ficou pior ainda.
Mas tudo é teste.
Só que quando seu resultado está ruim, algum teste você tem que estar fazendo.
E um desses testes pode ser o teste de alterar a estrutura organizacional das suas campanhas e dos grupos de anúncio.
Aqui não tem uma regra específica do que funciona melhor e o que funciona pior.
A minha sugestão para você é, começa pelo básico.
Começa por quente e frio.
Ou então uma campanha tudo junto, quente e frio dentro da mesma campanha.
E aí depois daqui você parte para uma campanha quente e uma campanha fria, se não funciona legal.
E aí daqui você pode começar a pirar na batatinha.
Você pode começar a fazer uma campanha de público quente e vou fazer uma campanha de público morno.
Então todos esses públicos quentes vão ficar numa campanha e eu vou fazer uma outra campanha que vai ser a campanha que eu vou chamar de morno.
Sei lá.
E aí você vai começar a ter as suas ideias e descobrir o que funciona por você.
E essa é a beleza do tráfego.
Se você não fizer, não adianta você ver mil aulas, não adianta você ver mil vídeos de gestores.
Ninguém vai ter a fórmula mágica para as suas campanhas.
Tem uma melhor prática para você começar?
Tem.
É isso daqui que eu estou te mostrando agora.
Mas a questão é, a melhor prática ela existe para começar.
Agora para otimizar, daí você vai usar a sua criatividade.
Óbvio que você vai acabar tendo ideias com aquilo que eu estou te mostrando aqui.
Maneiras de separar, maneiras de organizar.
Você vai, tudo é uma caixinha de testes.
Na sua cabeça você tem que ter uma caixinha de testes.
As coisas que eu posso vir a testar no futuro.
E aí conforme seus resultados não estão legais, putz, essa é a oportunidade para você chegar aqui.
Abrir a sua caixinha de teste.
Tirar daqui de dentro um teste.
Tirar daqui de dentro outro teste.
Ideias para você ir alterando as suas campanhas e melhorando seus resultados.
Fechou?
Então, com essa aula aqui, um pouco mais...
Não é tão metódico, não é tão passo a passo.
Mas é um pouco mais...
Eu não sei qual é a palavra que eu uso para isso.
Essa aula aqui não é tão metódico e não é tão passo a passo, mas que serve muito para você otimizar suas campanhas.
A gente encerra aqui essas nossas aulas sobre como otimizar suas campanhas no YouTube.
Fechou?
Com isso daqui, você consegue...
Com essas aulas que a gente viu aqui sobre otimização, você consegue otimizar absolutamente qualquer tipo de campanha do YouTube.
Campanha de conteúdo, campanha de lead, bumper, in-stream não pulável.
Qualquer campanha de YouTube você consegue otimizar aplicando exatamente aquilo que a gente mostrou aqui nessas aulas.
Fechou?
Então, tamo junto e eu te vejo na nossa próxima aula.
Uma...